咱们这门课呢 叫做包管理工具
有的时候呢 也把叫做包管理器 一个意思啊
我们这门课 首先我们这门课学的东西啊
你们以后在出去面试的时候呢
一个都不会考
除非它实在是没有考的了
它会考虑一下在包管理工具这一块
否则的话 基本上面试的时候是不会考的
那是不是说这门课不重要了
不是的 这门课是它之所以不会考
是因为它非常的简单
另外呢 这门课呢 它非常的重要
为什么说它重要呢
它是后边很多课程的基础
比方说有些同学呢 学这个后边的webpack
对吧 我们很重要的一门课
那么webpack学不懂啊
或者是觉得那里边怎么命令啊
启动脚本啊 这东西乱七八糟的一大堆
还有什么city 命令行 搞不清楚
那怎么回事呢 就是因为它缺少了
包管理工具这个基础知识
所以说呢 这门课虽然说它面试的时候不考
但是呢 它由于是后边很多课程的基础
所以大家也得好好学
另外呢 就是这门课呢 它非常的简单
非常非常的简单
简单到什么程度呢
简单到比这个模块化还要简单
大家应该学过模块化的吧
也是我讲的课程
那么这个模块化呢 已经是非常简单的课程了
它比模块化都还要简单
它就是高速的工具这么去使用
好 那么我们这节课呢
首先来做一个概述啊 介绍一下
它的前因后果是怎么回事
这个包管理工具到底是什么玩意
它是怎么产生的
咱们首先介绍一下
首先呢 我们这门课的前置知识啊
就是你要学习这门课呢
一定有些前置知识
当然你得有解释
还要学习过ES6
还得学习过模块化
还得学习过Gate
就是我们之前学的那个就是
Gate 你得学习了
模块化的话
这里边呢 因为我是讲的模块化
模块化这里面我讲了漏的安装
漏的安装
所以说呢
到你们得学的时候呢
学这门课的时候呢
把模块化学完了之后呢
你肯定是安装的漏的
我们这门课呢
就不设计漏的安装了
好 然后呢
我们这门课的所有的代码
一旦设计到代码
全部书写在漏的介石环境中
就说我们这门课是针对
漏的环境的
不针对浏览器环境
有的时候说
我们漏的还没有怎么学呀
我们只学了一个漏的安装
以及common介石
够了
我们只需要漏的环境
以及common介石
这个模块化标准就完全够了
那么至于浏览器环境
需不需要保管力工具呢
需要
但是浏览器环境
为什么现在学不了呢
因为保管力器呢
目前呢
缺少了一些技术的情况下
在浏览器环境是没法用的
那么浏览器环境怎么办呢
是我们后边的一门课程
叫做
构建工具来搞定的
构建工具呢
它可以搞定浏览器环境
当然构建工具它不一定
只是针对浏览器环境
它针对所有环境
不过浏览器环境呢
就可以通过构建工具来搞定
原来这个意思嘛
总之呢我们这门课
是在漏的环境下学习的
所以说你得把漏的环境安装好
好那么接下来
我们来具体看啊
在我们这节课学习之前
就是概述之前
我们首先学习一些概念
因为有些同学呢
我听到有些同学在问
怎么磨块啊
什么裤啊
什么包啊
这概念
他们到底有什么区别
怎么来的
我给大家做一个解释
磨块呢
我们之前已经解释过了
什么东西呢
通常在介事
我们说的介事磨块
就是什么呢
通常是以单个文件的形式
得回归一下我们的磨块的话
是不是一个文件
一个磨块
通过某种方式来导出
当然我们现在是漏的环境
那是什么方式导出啊
是不是用common介事的方式来导出
那么在一个磨块里面
要导出另外一个磨块
是用require来导出
对吧
当然s6呢
有s6的导入和导出方式
总之呢
一个文件呢
它
以某一个文件的形式
存在的功能片段
什么叫功能片段呢
功能片段呢
就是说我们要实现一个整体的功能
它是有很多很多的小功能组成的
那么你把这些小功能
放到一个一个的文件中
那么这些文件呢
就是一个磨块
每个文件就是一个磨块
比如说我提供这么一个磨块
这个磨块实现什么功能呢
实现一些产生一些水积书啊
产生一些水积的制补圈啊
产生一些水积的制服啊
比如说ABCD
A到Z
产生一个水积的制服
那么这些呢
都是一些功能片段
它是为整体功能实现来服务的
那么像这个东西呢
而且呢
它是以单个文件形式来出现
那么像这个东西呢
我们把它叫做磨块
那么磨块里面呢
有一个特殊磨块
叫做入口磨块
或者是主磨块
我们之前也学过的吧
在磨块里面
我们通常的磨块
都有一个入口文件
或者把它叫做主文件
或者叫做启动文件
那么像这个文件的磨块呢
我们把它称为入口磨块
或者是主磨块
这是一些概念
首先磨块我们考清楚
你先脑在里面你就想
一个磨块就有一个文件
这个文件实现了一个功能片段
一个小功能
那么什么叫酷呢
酷呢
这个单词要对应一下
磨块叫marge
酷叫nebulary
点成neb
那么这个酷是什么意思呢
我们先让它说第三方酷
第三方酷
那么酷是什么意思呢
酷是
它是由一个或多个磨块
组成的完整功能
那么磨块
它可能只是一个功能片段
你光靠的功能片段呢
也实现不了什么东西
但是呢多个磨块组合而成
那么它可能形成一个完整的功能
比方说
咱们的Jquery
对吧
Jquery就是一个完整的功能
比方说
我们这里写一下啊
像什么Jquery啊
像什么moke.js啊
对吧
像这些呢就是一个
就是一个酷了
就是酷级别了
它里面可以包含很多的磨块
那么把这些磨块整合起来
那么形成一个完整的功能
那么就是一个酷
酷的范畴它更大一点
moke.js大家学过没有
是来模拟数据的
总之呢没学过也没关系啊
我就是告诉大家酷的概念
那么这个酷呢
它的主要作用呢
是为开发中的某一方面的问题
提供完整的解决方案
什么意思呢
比方说像我们的Jquery酷
我们平时用原生的动物能不能用
它能用
但是用起来是不是麻烦
为了减化我们用原生的动物的凡数
所以说呢Jquery酷出现了
它提供了一种完整的方案
什么方案呢
就通过选择器对吧
以及大量的Jquery对象的属性和方法
特别是方法对吧
提供大量的Jquery的方法
来帮助我们来操作动物元素
是不是一套完整的方案对吧
它是为了解决开发中某一方面的问题
对吧
它只是解决
或许动物对象难的问题
操作动物对象繁硕的问题对吧
提供一个完整的解决方案
像moke.js呢
大家没学过
没说没关系
它自己提供了什么方案呢
就是有了之后呢
我们要模拟数据
比方说模拟100个学生
模拟200个学生
那么平时呢
我们要自己写的话
很麻烦啊
我的一个一个
就是做一些测试的时候
我的一个一个写写对象
对象里面有些属性
很麻烦
那么moke.js呢
可以用简单的几行代码
就可以模拟出大量的数据
它是为某一方面的事情
提供一些完整的解决方案
这是酷
总之呢
我们有这么概念
模困的是单个文件
酷是有很多
一个
或者多个模困组成的
比方说一些简单的酷呢
它可能一个文件就搞定了
不需要多个多个模困
一个模困就搞定的
这是酷
就翻手上不一样
那么最后呢就是包
包它的单词呢
是package
这个单词呢
我们在我们这门课里面
会经常看到
包是什么呢
包其实就是酷的进一步升级
包其实就是包含元数据的酷
什么叫元数据呢
元数据呢
就是一些额外的信息
哪些信息呢
比方说
你不是开发的一个结块位吗
对吧
那么你的酷的名称是什么呢
名称就叫做结块位
描述什么呢
描述是什么呢
描述就是
我这个酷呢
结块位这个酷呢
是用来方便
操作动物元素的
就是个简单的描述
当然你的github主页
因为我们很多的酷呢
都在放到github上开源的吧
那么你的github主页是什么呢
你放上去
这些东西都是一些描述信息
你的徐克正协议
徐克正协议我们后边呢
讲那个上传酷的时候
发布我们自己写的酷的时候
包的时候呢
我们会讲
还有一些什么桌子
你的结块桌子是谁啊
你这个结块的酷
还要不要用到别的酷啊
这些依赖对吧
依赖依赖关系
那么这些信息全部包含进来
形成一个文档
我就说
我这个酷的一些详细信息
让描述出来
那么一个酷一旦有了
这些信息过后了
我们就可以把它称之为包
别人的意思吗
所以说我们下面这张图呢
就可以很好的表示出这些的关系
文的模块呢
是一个单独的文件对吧
多个模块
当然也可能是一个模块
它会组成一个完整的功能
这个功能呢
就是酷
那么我们说包呢
包其实就在酷的基础上
增加了一些元数据
增加了一些描述信息
所以说
如果说你已经有了结块的酷了
比方说我是一个作者
我是结块的作者
那么我已经写好了结块了
是不是已经写好了一个酷了
对吧
那么我们如何把它变成包呢
就是给它添加一些描述信息
就把它变成包了
所以说包和酷之间呢
如果你一旦有了酷
你要把它变成包了
是非常非常容易的
加上一些描述就完事了
因此呢
我们很多时候呢
在概念上呢
也没有去严格区分什么包啊
酷啊
我们都可以认为它差不多的
跟差不多的
好吧
就这么一个意思啊
就是这个三个概念
好
我们来看
包管理器
包管理工具
它是怎么出现的
之前呢
咱们学了这个模块画
模块画最早的模块画
就是咱们的前端里面
就是CommonJets对吧
CommonJets模块画的出现了
实在在Snow的环境下面的Jets代码
我们以前写的
也在浏览器环境里面写Jets代码
是不是经常是一个文件
要写大腿
对吧
也不敢分成太多的文件了
为什么呢
因为
你一旦分成太多一个文件的话
你叫考虑其他文件
你不要有没有全球面量污染的问题
对吧
就是我们之前讲模块画的一些问题
但是有了模块画之后呢
我们就可以把Jets代码
分得非常非常细
因为它不会造成污染
而且呢
它模块里面本身
通过声明
就是Require的方式
就可以明确一代了
对吧
我这个模块
一代哪些模块
我们只需要用Require就行了
一代关系非常的清晰
因此呢
有了模块画之后呢
特别是在最早的时候
是loader环境里面有了模块画
因此在loader环境下面的Jets代码
它就可以使用模画画的这种方式
对整个工程的
进行更加细腻度的划分
什么叫细腻度
就功能分得更细了
我们可能一个类啊
一个函数
一个对象
一个配置
甚至一个配置
就是存了一些长量
这么一些配置
那么这些人都可以作为一个模块
单独的模块
对吧
我们以前的浏览器里面
是很难想象的
但是呢
有了模块画之后呢
我们就可以这样做了
那么这种细腻度的划分呢
正是开发大型应用的技术
就是你要开发一个大型应用
你要让你的应用
足够好啊
容易维护
那么你一定要进行细腻度的划分
越细越好
因为你一旦细腻度的之后呢
那么每一个小的模块
我们就可以进行灵活的组装
可以把它组装成一个大的模块
也可以对小的模块进行重复使用
就非常灵活方便
所以说我们要实现
要在前端能够实现大型应用
那么必须要有模块画
这是我们在模块画内里讲的
有了模块画作为基础之后呢
很多的开发者可以想了
咱们有了模块画
那么我们就可以编写更加
精细的一些小的模块
然后用这些模块组装成一个
完整的第三方库
来解决一些问题了
因此有了模块画之后
很多第三方库开始出现了
比如说加密
咱们GS对一些制服串的加密
现在大家还没有学习
你们以后肯定会设计到的
特别是在服务端你会设计到
因为现在你们还没有完整的
学习都得GS了
那么GS里面可能要对
一些制服串的进行加密
或者有的时候
我们就可以把加密
去做成一个模块发布上去
做成一个不是模块
做成一个库发布上去
那么就可以使用这个库的功能
就可以反复使用
没有必要去从
每次开发的时候
一遇到加密我都要重新继续写
没必要了
我们把它做成一些通用的库
比如说常见的一些工具方法
比如说像什么
给产生一个水机的字幕刷
产生一个水机树
稳筋上用的
或者是对一个对象进行刻龙
浅刻龙 深刻龙
一些常见的工具方法
我们也可以把它做成一个第三方库
像什么模拟数据
这些我们是经常遇到的需求
我们没有必要每次开发的时候
全部重新写
其实你们以后在公司里面开发的时候
很多的时候
特别是一些重要的功能
常见的功能
你都不需要自己去写
你利用一些第三方库都可以搞定
因此有人开玩笑说
咱们学程序
其实就学程序开发
绝大部分时候是在查
查有没有现成的
是在百度
而不是在敲带
以及大部分时候
以及是在学习
别人的库是怎么去使用的
这是一种现象
这是正常的
没有必要重复去造轮子
去做一些重复的劳动
别人写好的
而且成熟的东西
我们就可以直接拿来用
魔幻化的出现
就推动了这一个趋势了
很多的第三方库
大量的在前端社区湧现
那么这些库都是为漏德服务的
我们这门客只讨论漏德环境
那么这些库呢
他们使用common GS
标准来书写而成
非常容易使用
怎么使用呢
你只需要把这个库下载下来
比方说
这个库里边给你提供了
比方说有一个库叫做abc
有这么一个库
那么它给你提供
它里边有很多魔幻文件
很多的魔幻文件
比方说Adder GS
它里边有很多的GS
Cader GS
还提供了一个index的GS
你把这些库是不是下载下来
那么是不是可以把放到你的工程里边
你用个文件夹嘛
比方说就一个abc
把它放到你的工程里边
放到工程里边下载下来过后呢
那怎么去使用呢
你就参考了官方网站
官方网站怎么用就怎么用
比方说它说
你要实现某一个功能
你要导入这个b这个魔幻
ok 那你就怎么写呢
你就可以这样写
require
我之前写过了对吧
导入abc下面的b.js
对吧
是不是可以这样子写
因此非常容易使用对吧
对吧
非常容易使用
你把导入进来
它就会
官方文档里边就会告诉你
你导入这个b里边有哪些东西
有哪些方法
有哪些属性
它就会告诉你
按照它的要求来去使用就行了
或者说
它说我们的所有东西
都是在index里边
ok 那你可以导入这个index
对吧
那么导入进来
怎么去使用
ok 那么看官方文档怎么去使用
没了意思嘛
这就是
用起来还非常非常的方便
然而呢
我们这下来要说它的问题了
这些问题呢
就会引出
为什么需要保管连续
然而在下载和使用
这些第三方库的时候呢
我们遇到了一些
非常头痛的问题
来 我们接下来看一下这些问题
以及这些问题是怎么产生的
我们了解一下
这些问题会让你非常非常痛苦
来 第一个
下载过程非常繁硕
就是我们
从决定要去使用一个第三方库
然后到我们真正开始
去使用它
这个过程是很繁硕的
怎么繁硕法呢
我们来看一下
我们要做哪些事情
比方说我要去使用
这个名字叫做abc的这个库
我要怎么去做呢
首先我们是要照百度
对吧
到百度里边去
然后呢
去搜索一下abc这个库
观网地址是什么
或者是
github上面去搜索一下abc这个库
对吧
看它的github主页是什么
然后说进入观网
或者进入主页
那么它肯定不管是
你是观网也好
还是github也好
那么它一般呢
会提供一个下载
那么可以通过
观网的下载呢
去找到你想要的版本
比方说它有很多个版本
你想要哪个版本
或者是
一般都是想要最新版
对吧
那么你把它下载下来
下载下来之后又干嘛呢
你是不是要把它
拷贝到工程目的里边去
对吧
一般来说呢
我们工程里边呢
会建立这么一个目录
比方说
这个是我们的工程
我们会建立这么一个目录
比方说package
package是
或者是呢
我们给它
从命名
或者叫neb
neb
就是一个库
就是我们用的第三方库
我们把它放到这个文件夹里边
很多的库
一个库一个文件夹
放进来
对吧
我们要这么做
比方说我们要放一个abc的库
那么我们是不是要把abc的文件
全部拷不了这
对吧
拷不了这
没问题吧
然后拷贝性难
然后呢
如果说这个拷贝的过程
遇到这个问题
是不是要改名称
比方说
因为别人写了个abc库
是一个公司
比方说公司A写的
那么有可能公司B
它也会出品一个库
库的名字呢
也叫做abc
一杯这种可能
当然有这种可能
名字冲突了
那这个目录结构
是不是你得改一下名字
我们可能要用一个abc1
abc1
然后用一个abc2
对吧
是不是要用这种模式来做
把库文件拷进来
然后呢
我们在我们的代码里边
我们的代码里边
从库里边去导入
比方说
这是我们自己的
我们自己的就是代码
然后呢
我们从require
从neb里边
然后呢abc1
里边去导入相应的东西
对吧
是不是要这样去用
看用的过程呢
是非常非常繁硕的
而且呢
我们还要去看着它的
官方稳当
学习怎么去使用
因此呢
我会把它的就是
官网呢
或者是github主页呢
把它收藏到文件夹里边
不然的话
每次都要去收一遍
非常的麻烦
像以前
以前没有保管理器的时候呢
这样很早的年代啊
要使用一个第三方库的话
基本上
你要从一个
网
就是你的浏览器的
收藏夹里边去找
你会发现那个时候的
前端开发者
有一个有一个
专门的文件夹
那个文件夹里面
全部是保存官网
经常我们开发的过程中
开发了半个小时
一个小时过后呢
下面电脑上的这个就是
底部的就是那个
状态栏
基本上塞满了
一个屏幕都放不下了
全是官网
全是官网地址
而且浏览器的调
上面的窗口
有非常非常多
全是官网地址
因为我们要去看
它的API稳当
来学习怎么去使用
对吧
OK啊
这是一个问题
是下载的过程呢
非常繁硕
这个过程
这个问题呢
还比较的容易解决
其实也不算容易解决吧
我们比较能接受
还不会造成太大的痛苦
但是下边的问题就麻烦了
如果说这个裤呢
还需要依赖其他裤
那么这个问题
就有点麻烦了
那么我们还要按照要求
先下载其他裤
这是什么意思呢
就是说比方说
我们下了这个ABC裤
它有两个同名
我们该取名为ABC1ABC2
所以我们就用ABC吧
就比方说有一个裤
ABC
那么这个裤呢
它是基于其他裤
编写而成的
它不是单独存在的
它是基于其他裤编写而成的
那么这个时候呢
比方说这个裤呢
它要用到什么裤呢
它要依赖
这个裤它可能要依赖
接query
它可能要依赖接query的最新版
最新版
比方说
这个裤要依赖接query的最新版
那么也就是说
我们呢
它可能用两种做法
第一种做法
接query就直接包含在这个裤里面了
那么这种做法有什么问题呢
比方说
这个裤里面
它就已经直接包含了接query了
比方它里面有自己的列部
这个列部里面
它有自己有自己的接query
原来的意思吧
就这个裤呢
你下载下来之后呢
它里面已经包含了接query了
它已经在这里面自己使用了
那么这样做有什么问题呢
比方说你将来又下载了一个裤
比方说下载一个BCD
下载这么一个裤
那么这么一个裤
它如果说也依赖接query的话
是不是有问题出现了
那么这里是又有一个接query
那我们的工程里面
是不是多了大量的接query在里面
有这个必要吗
是不是多了大量的接query
重复在里面
比方它也一代的是最新版
原来的意思吧
所以说那有些裤呢
有些第三方裤呢
它虽然说它依赖某一个裤
另外一个裤
但是呢
它不会把这个裤包含在它里面
因此你要需要自行下载
因此我们是不是还要再下载一个裤
接query
对吧
那么我们现在接query放在哪呢
放在哪是有要求的对不对
一不能随便放
因为它这个ABC这个裤呢
关键是看它里面代码是怎么用的
比方说它这个A.js里面用到了接query
它怎么写的呢
比方说
举个例子
当然我们现在是用common.js来写的
先别管那个实现
先别管它能不能运行起来
这个无所谓
我们说一个道理
比方说A
或者是
第一个变量多了
多了等于什么呢
require
它是这样写的
看着啊
返回上一集目录
然后接query
index.js
比方说它这么写的
那么它就要求的是什么呢
要求里是不是有一个目录关系
对吧
因为它这是别人库里边谁在待
它就要求你接query要放在哪
是吧
放在跟这个ABC是同名目录下面的
同级目录下面的
它又对这个方式的目录是有要求的
你懂我这个意思吧
什么拒绝房呢
没错
来 我们直接再来
不要让我们这里
要求放在这
它接query放在这
好 那么如果说有一天
BCD这个库呢
它又要求接query放在这
你不是很麻烦
到底放在哪呢
而且呢
还有一种情况就是
ABC这个库呢
它可能要求的是
接query的最新版
BCD这个库呢
要求的它不是最新版
比方说是1.0版本
一用最新版
它反而要爆出
反而要出问题
那又怎么办呢
是不是再来一大堆问题
这个问题是很难解决的
是一个非常非常麻烦的问题
原来的意思吗
而且呢
很多时候一些第三方库
绝对不是这么简单的依赖
一个库还一代接query
这么简单就完了吗
当有了模块化之后
它功能分得非常非常的细
你们之后呢
会看到
很多的第三方库
它有几十个依赖
或者说有十那个依赖
那么十那个依赖
那些依赖的库呢
它自己有自己的依赖
那么经常会形成这种关系
A依赖什么呢
B C D E F
依赖这些库
那么这个B这个库呢
有依赖什么呢
B这个库有依赖
有依赖
1 2 3 4这个库
经常会出现这种复杂的关系
就是一大堆的就是循环依赖
就是那种就是劣势的依赖
它依赖它
它有依赖它
它有点压它
那么面对这么复杂的依赖关系
它靠自己手动去瞎斩
你还吃得消吗
因为有了模块化之后
功能分得非常非常的细
就不像以前一大堆功能
放到一个库里面就完事了
每个库它只解决一部分的问题
你们以后会经常看到
它非常分得非常非常的细
因此我们库的依赖关系
就会变得非常非常复杂
而且我现在这里还只是
假设的依赖追行版
那如果说依赖的不是追行版的
A依赖B这个库的1.0版本
但是B的追行版的是2.0
C要依赖B的
C要依赖B的就是2.0
这怎么办了这些东西
那是不是非常复杂了现在
那么面对这么复杂的依赖关系
你手动处理还可行吗
所以一定不可行吧
我们需要有专门的工具
专门的非常智能的工具
方便使用的工具
来帮我们处理这些
繁殊的问题
然后我们来看
下一个问题
我们在开发环境中
安装了大量的库
如何在生产环境中还原
又如何区分
什么意思呢
首先你要理解
什么叫开发环境
什么叫开发环境呢
我们现在说的是LoadJS
说的是LoadJS
什么叫开发环境呢
就是你现在自己的电脑
你现在的听客
应该在电脑上听
就是你现在目前的电脑
你在电脑上在写单
你现在目前的电脑上
组成的环境
就是开发环境
你再开发嘛
那么什么叫做生产环境呢
生产环境是什么意思呢
就是你单码全部写好了
写好了测试了
没有什么问题了
经过一系列公司里面的
一些流程
确定没有问题了
那么是不是要把你的单码
传到服务器上面
传到真实的
公司购买的服务器上面
一般是阿里云亚云服务器
或者是公司自己买的物理服务器
无所谓
总之要传到服务器上面
要在服务器上面运行
总不能永远在你电脑上运行
在你电脑上运行
别人也没法用了
那么在服务器环境运行
就是真正的去投入使用了
那么服务器的环境
是生产环境
因此我们在开发的过程中
其实有这么一个
我换一张简图
一张简单的图
那么我们自己的电脑
这是开发环境
这是我们自己的电脑
然后服务器那边
有一个服务器环境
服务器环境
我们可以让他问
他是生产环境
我们开发完了之后
会把我们的代码
是不是要上传过去
我们的代码
原码
是不是要上传到服务器
那么这个上传过程
会有什么样的问题呢
看这儿
由于我们在我们的开发环境
因为我们要做开发
肯定要安装很多的第三方库
包括我们的漏的解释
你们以后要学习漏的解释
做很多的开发
要安装一大堆的库在里面
要安装多少呢
到底要安装多少呢
可能我们只是安装了十那个库
比方说
我们安装了十个库
本来只是安装了十个库
但是不得了了
十个库呢
每个库呢
它有依赖
它每个库有依赖
你是不是得把一代安装了
比方说第1个库
它一代A
第2个库一代BCD
第3个库一代EFG
第4个库一代EZX
那么你是不是得把
一代的库安装了
不然它怎么用呢
对不对
你得把一代安装了
那么一代的库
又一代别的库
所以说呢
虽然我们只安装了十个库
只下载了十个库
到最后呢
可能我们
导致的结果是
最终下载了多少个库
就是下载了500个库
完全有可能
你们不信看吧
你们后边学习什么
5U啊reacts
你看那个库有多少
吓死你
那么涉及到的文件有多少呢
涉及到的文件
涉及上千个文件
可能还不止
一般像你们
后面做了什么
5U啊5U全家统的一套
安装下来
基本上就几千个文件了
差不多了
涉及到文件非常多
每个文件就是个模块
模块组成库
库一库之间
形成一代关系
对吧
那么涉及到这么多文件
我们都知道
文件一多了
哪怕你占用的空间补大
所以每个文件的
占用空间倒是
没有那么的大
但是其实下来也不少了
这些库夹起来
可能有个几十兆上百兆了
像这么多文件
你要上传到服务器的过程
是非常非常缓慢的
文件一多了
你知道他每个文件
要在服务器建立锁印
在操作系统里面建立锁印
文件一多
上传就满了
其实你们也应该
用这么久的电脑了
应该有个感觉
比方说
删除一个实际的文件
和删除一万个
1kb的文件
哪个速度快
哪个三的快
是不是一定是
第一个三的快
你别看他有实际
你瞬间就杀没了
瞬间
不到一秒钟就没了
为什么呢
因为他那些
石盘里面的数据还在
他根本不会在石盘上
把实际的数据
挨在这干抹掉了
他不会这样做的
没有那个操作系统
这么干的
他只是在文件列表里面
把那个目录给他删了
是不是只删一个目录就对了
就删一个目录就对了
对吧
我表示一下
这块区域没人用了
这一块内存
硬盘区域没人用了
所以说我一下就删完了
他只是删了个目录
原来的意思吗
就好必说你在菜单里面
菜单里面
看不到那个菜了
那个菜从菜单里面删了
给你杠了
就这么个意思
那么那个菜石
实际上在不在了
他在这个硬盘里面
在这个硬盘里面
只剥了
你看不到了
也找不到了
他是这样子删的
因此
删一个实际的文件
是非常非常快的
但是你要删一个
一万个的1KB文件
是不是非常慢
对吧
为什么慢呢
因为他要一个目录
一个目录
删一万次
虽然每个文件很少
跟每个文件的
所以就这么个道理
你要上传文件一读
那么他就会重新去建立
这个目录在服务器
而且本地
上传的过程中
也要从磁盘一个
一个去读这个目录
速度会非常非常慢
而且经常会丢包
丢包如果一个文件
损坏了
那么又导致
又要出问题
你看一下
其实我们以后
开发的工程里面
经常会遇到这种情况
就是我们的一代的酷
以及酷一代的酷
涉及到上千个文件
但是我们自己的文件
自己写代码开发的文件
自己的模块文件
一共有多少个呢
可能就几十个
因此我们上传
自己的模块文件
也是非常快的
东西不多
但是一旦上传依赖
是不是就很多
因此
这就是我们这个问题
这个问题
什么意思
我给大家解释清楚
我们开发环境里面
有大量的酷
那么生产环境
怎么办
我肯定不能用这种方式
把自己的开发环境里面的东西
全部上传到生产环境
那肯定不行
那怎么办
那生产环境里面
怎么来使用那些遗难
怎么来还原
这又是个大问题的
那么什么叫做
如何区分呢
我给大家举个例子
我们在开发阶段
可能会用到一些
只有在开发阶段
会用到的酷
比方说里面
后面会学习这么个酷
叫做摸墙
这是做什么
测试用
那你想
你都上了服务器
哪里还需要测试吗
不需要了吧
你只有在本地的时候
开发的阶段才会测试
对吧
你在服务器
还用这个玩意干嘛
是没用了
那么类似于这种酷
那这种酷
它只在开发阶段
我们才用一下
但服务器就不需要用了
那么像这种酷
还有不少
我们后面会遇到
还有不少这种酷
只是在开发阶段
开发阶段有什么作用
以后在服务器的端就不需要了
那么这种酷
又如何跟
在不同的环境里面区分呢
我开发阶段
我怎么样子
知道这个酷子在开发阶段里面使用
服务器不需要安装
又怎么知道呢
这句话有两个问题
第一个问题就是
我开发环境的酷
怎么去在生产环境中重新还原
我肯定不能用这种方式
挨带带上传
这个太恐怖了
还原的时候又如何来区分
哪些是生产环境不需要的酷
我就不要了
对不对
然后再想一个问题
我这个问题都不解释了
如果说你一个酷
突然有些更新了
你想想这个事情
会遇到多好的事情
会遇到多好的麻烦
你再重新下一遍吧
重新下一遍还不说
他一旦的东西
你再重新下一遍吧
这个事情就很麻烦了
就非常恐怖了
然后最后一个问题就是
如果有一天我自己想开发一个酷
那么我开发一个酷
作用时开发了一个通用酷
比方说开发了一个工具酷
提供了一些工具函数
那么这个酷如何再下一次使用呢
下一次开发使用呢
当然说
我把它保存到油盘里边
下一次来拷贝
这种是一种非常low的方式
这种方式
一是它不能管
它很难管理多个版本
如果说有多个版本怎么办
有些东西用铁子
那么如何把它分享出去呢
分享让别人也看到了
那么分享让别人可以
非常方便的下载各种版本
像这些问题都是一些问题
那么面对这些问题呢
你会发现要用人工的方式
就已经很难了
哪怕如果真的要用人工的方式的话
可能要组建一个团队
这个团队什么事也别管
就在管理酷的
浪费了大量的人力物力
核心还管理不好
所以说我们需要一些自动化的工具
这个工具呢就是包管理工具
包管理工具就是要解决上面的问题
明白了吧
所以说我们这门客
到底在学习啥呀
就是学习工具怎么使用
工具解决什么问题
就怎么去下载一个库
怎么去上船一个库
怎么去更新一个库
怎么来开发环境和浪费环境还原
以前呢
它怎么来管理一带的
这些就是包管理工具要做的事情
那么我们接下来看一下
前端的包管理工具
那么既然说到前端的包管理工具
其实你没有
你看这个词
也知道每个语言
每门技术
他们都有自己的包管理工具都有
不同的技术有自己的
但是前端一直没有
为什么呢
因为前端一直没有形成模块化
那当它形成模块化了之后
那么包管理器是自然而然必须要产生的
因为它一定会形成包
一定会形成第三方库
那么我们这门客
讲解的包管理器有哪些呢
第一个
最重要的NPM
是最重要的
我们首先讲讲这个
然后这个讲完了之后
我们再讲讲压
这也是一个包管理器
不过它也是基于NPM的
我们来了解一下压
这个东西也很好用
但是潜力条件
你必须要先学动NPM
然后还有一些其他的包管理器
我们到时候了解一下吧
重点是NPM
因为它几乎可以这样认为
前端的所有的包管理器
都是基于NPM的
所以说NPM它既是一个包管理器
也是其他的包管理器的基石
因为其他的包管理器要实现
它也离不开NPM
尽管现在压好像有这个趋势
要替代NPM的
但是目前还没有
目前还替代不了
因为它内部的实现
也是依托于NPM的
就是数据仓库的
我们到时候会说
NPM到底是啥呢
它的全程叫做load
我们之前学的load
load package
包manager
load包管理器
但是现在NPM已经成为了
一家独立的公司了
而且它的预想是
不光是要管理load的环境
而且还有其他环境
我们现在不管
目前呢
就目前而言
它肯定是依托于load
因此它由于运行在load环境中
所以说我们这门客
为什么全是在load环境里边
因为我们要学习NPM
它是在load环境里边运行的
它可以让开发者在load环境中
用非常非常简单的方式
完成包的查找
查找一个包
安装一个包
更新一个包
卸载一个包
上传这些操作
可以用非常非常简单的方式来实现
那么下面一段话
它介绍了它为什么要运行load环境
而不是流烂器环境的
它是一个非常简单的道理
就是流烂器环境
它根本就没法提供下载
删除独去本地文件的功能
啥意思
来吧
我给你打开一个流烂器
你来这里给我写介事带
你从网上给我下载一个文件
下载
把它保存到桌面
来吧
下载个文件
你做得到吗
你之前学的GS里边有这个功能吗
你只有阿加克斯对吧
你就访问一个网络地址
你得到这个文件内容
你怎么把它保存到本地呢
你怎么来操作本地呢
因为GS它是不允许你操作本地文件的
这本地什么在C盘里边
你给我建一个新建个文件
你介事能做到吗
在流烂器环境里面是肯定做不到的
肯定做不到的
为什么
你用流烂器环境
要保护用户的隐私
对吧
不然的话你在你的网站里面
写断GS
把别人用户的文件
结构全部读出来了
那怎么得了
所以说不允许你操作本地文件
但是在漏的环境不一样了
漏的环境属于服务器环境
它没有这种流烂器的种种限制
因此
GS可以完整的发挥它语言的功效
它可以完整的掌控计算机
比方说我这台计算机
运行一个漏的程序
那么那个漏的程序可以做很多
像什么加把语言啊
C下不语言啊
C下加语言
很多在一个本地做的事情
漏的都能做
理论上是可以完整的掌控
因此
保管力器肯定要操作文件
它要下载文件
保存到本地
然后卸达的时候可能要删除文件
那么这些操作都涉及到文件功能
因此
它不能在流烂器环境里面执行
它就用的是漏的环境
没了意思吗
NPM的出现
它弥补了
漏的没有保管力器的缺陷
因为它漏的还有了模块化
保管力器是必须要使用
必须要有的
那么NPM的出现刚好就弥补了这个缺陷了
于是呢
漏的出现了不久
马上在它的安装文件中
就开始内置了NPM
就是我们之前不是安装了漏的吗
安装漏的时候
其实细心的同学就会发现了
其中有个选项
它默认是勾选的
是不是安装NPM
它默认就给你安装了NPM
因此你不用去自单独去安装了
你已经有了
而且漏的环境
还专门为NPM提供了良好的支持
我们后面会说
漏的带码
模块化的带码里边
特别common.js的模块化带码里边
你会看到
它专门为NPM提供了良好的支持
所以说你使用NPM下载包
就非常非常方便了
而且下载和使用非常方便
咱们来看一下NPM的组成
如果你面试的时候
要考虑的话
我可能就考虑一下
考虑一下这个概念
这个概念挺简单的
第一个组成叫registry
叫做入口
其实你这个什么意思呢
你可以把它想象成一个庞大的数据库
就放在服务器的一个庞大的数据库
谁的服务器呢
就是NPM的官方服务器
他可以建立一个服务器
那个服务器有个庞大的数据库
这个数据库在做什么呢
来保存各种第三方库
第三方的包
那么这些第三方的包
老来的呢
是第三方库的开发者按照自己库
把自己的库按照NPM的规范
他里面有些规范
我们后面会讲
那么按照这些规范
打包商传到数据库中
比方说
我是举个简单的例子
一个形象的例子就是
我是NPM的开发者
我建了一个数据库
然后我就打电话
打电话给杰克尔瑞官方
说我这边
你要不然你把你这个代码
你这个库的代码
填一些描述信息
把它打成一个包
打包就是填一些描述信息
对吧
比方说你的作者是谁
你的地址hop主页是谁
对吧
你的联系人的邮箱
等等的那些信息填好
填好了你发给我
包括你的代码
各个版本的代码也发给我
那么我把它上传到
我的数据库里面去保存
那么别人以后
用户下载的时候
下载你的包的时候
他就不用跑到
你的官方网站去了
他全部
所有的第三方库
全部到我这个网站
进行统一的下载安装
用统一的方式进行下载安装
明白这个意思吗
就是这个意思
所以说他就是来
把一个很大的数据库
来保存这些东西
它叫做registry
叫入口
那么使用者通过
统一的地址下来的
第三方库
你就明白这个道理了吧
所有的第三方库
都到了我这儿来了
所以说你直接要
通过我这儿来
进行下载就行了
那么是不是统一的地址
对不对
就第一个组成部分
第二就是他的官网
在官网你肯定
以后要经常访问的
就是3w.npm.com
打开看一下吧
看一下吧
官网的
改版了吗
我记得以前这里
直接给你显示的一个
显示一个他目前有多少个库
现在好像没显示的
目前是有几十万个库了
在上面
几十万个包在上面
你要搜索一个包
比方说在这里
搜索一个接query
回车
你看就是一个
搜出来了
这就是个库
这是个包
你看这很多很多的库
都上转过来了
我们后边会说
怎么来查罩
怎么去查看他的文档
怎么去使用
我们后边会说
那么就是他的官方
官网
我们用官网一般做什么
一般是查包
就查了有哪些包
哪些包可以使用
比方说点进去过后
这个包里边有些详细信息
weekly download
什么意思呢
就是搜下载量
一搜的下载量大概有多少
你看接query一搜的下载量
有同学说
接query到底还要不要学习呢
你说要不要学习
还不得学吗
一搜有多少下载
两百九十七万
对吧
那么九十七万的下载
目前的版本
三点四点一
来省市
就是徐河镇MIT
那么就包的大小
一点三
一点三兆
当然这是
没有把它压缩过的
没有压缩过的
就原码格式的
是有一点三兆
一共有多少个文件呢
一百二十五个文件
有多
提交了多少个问题呢
七十三个问题
好
那么这是它的就是
官方网站的
Homepage 官方网站
就是它的github主页
对吧
上一次更新是什么呢
七个月之前
就是这些信息对吧
而且看这边
是不是可以看到依赖
看到这里有依赖
dependency
是吧 依赖
表示我这个杰夸瑞库
有没有依赖别的库呢
dependency
就是依赖
有没有呢
没有
那下面是什么呢
下面是我们以后再说
那么后边是
一万四千一
一百二十三
这是啥意思呢
这是啥意思
这表示有哪些库
依赖的杰夸瑞呢
看一下
有很多的库
都依赖杰夸瑞
有一万多个库
当然它这里
没有完全列出来
那么后边是
五十个版本
它五十个版本
全部上传到就是
MPM上面的
你看
每个版本都有记录
目前的MPM上面
有五十个版本
记录到它的五十个版本
这些东西说全在MPM上
都可以通过官方网站
可以进行查询
比方说我们后边
要学习到什么
伍佑
好 看一下吧
Dependance
没有依赖
我们换一个
换一个
看一下有没有一个依赖的
Ragged
OK
你看
Ragged是我们后边要学的
它有三个依赖
刚才的伍佑
好像不是官方的伍佑
不是官方的伍佑
没注意
你看 是不是有三个依赖
对吧
三个依赖
我们点其中一个依赖
随便点一个
其中一个依赖
我看一下
它有没有别的依赖
Lose
它也有一个依赖
它有依赖这个
我们看这个有没有依赖
这个没依赖了
是不是会形成
包与包之间的依赖关系
对吧
就是这个意思
我们回去
官网一般来做什么
一般我们平时用的时候
就查询包
它还有功能
就是注册登录
其实它
这个官网里边
它是有
你看 这是有3UP
3UP注册
3IN登录
它有注册登录的
不过我们一般使用者
开发者
一般不会去注册登录
什么人会去注册登录呢
什么人呢
我自己想写一个库
分享出去给别人使用
也像别人那样子
把它伤传到NPM上去
那就必须要注册登录了
当然你用命令行
我们后边会学的命令行
也可以搞定
不过
你使用这个
就是官网要简单一些
注册登录
官网一般
一般就是用来查询包的
这是第二个部分
一个入口
一个是数据户
一个是官网
还有一个是什么
还有一个就是很重要的
我们就是这门客
主要学习的CD
我们通常把CD
也可以读作CLI
它叫什么意思呢
叫Command9 interface
叫命令行接口
什么意思
就是它提供了
你下载下来load
把load安装好了之后
你安装到NPM
它就会自动安装NPM
NPM就会在本地
就是你的计算机上
给你提供一个命令行接口
这个命令行接口
可以让你输入一些命令
来操作NPM
比如说我们后面要下载包
下载一个包
升级一个包
卸载一个包
等等操作
NPM的很多操作
都要通过本地的CD
就是命令行接口来完成
那命令行接口除了通数一点
就是我们这里
CMD里边写的命令
比如我们CMD里边
写到什么CD命令
对吧
地盘
比方说DIR命令
是不是
这就是一个命令对吧
这就是一个命令
那么NPM里边
它给我们提供了
以前命令
通过这个命令
我们可以完成各种各样的操作
安装好了NPM之后
就可以了
当然你现在用了温室过后
我不太建议你
使用CMD的方式了
我建议你使用这个
PowerShell
功能更加强大一点
放大一点
使用这个PowerShell
PowerShell
使用这个玩意
当然你用了VSCode之后
连这个都也不需要了
因为我们按Ctrl加键
按Ctrl加键
你看Ctrl加键
我这里设置的就是PowerShell环境的
这里面直接输入命令
输入命令
比方说我们之前说DIR
你看
是不是可以查看目录
对不对
查看目录
那么这里边
我们就可以使用NPM
给我们提供了命令
这结构
我们只交给大家一种命令
怎么命令
查看NPM的当前版本
怎么写呢
NPM
橫杠V
回车
他告诉你
我目前的NPM版本
是6.4.1
看一下
大家现在去运行一下
这里就是Ctrl加键
或者是这样子
我们之前都讲过
右键的过程中打开
在任何一个目录里面
输入都行
输入这个命令都行
因为它是加入到环境面量的
所以任何一个目录
输入这个东西都行
看一下当前的
你安装的NPM的版本是多少
看一下
我这里是6.4.1
无所谓
可能有些版本的差异
一般你们那边
可能版本要高一点
无所谓的
如果说
你在运行这个命令的时候出错了
那么找里面取里边的
相应老师给你解决一下
一般是不会出问题的
那么也可以输入了NPM
两个横杆
Version
你看是不是一样的倒过
一样的效果
为什么是一样的
因为这两个是一个东西
既然我们后边
会学习NPM的很多命令
其实你会发现
NPM的很多命令
它是有一个权限
权限是两个横杆开头的
两个横杆开头的一个权限
Version
版本
NPM我看一下
NPM的版本是多少
看到6.4.1
也可以提供了一个
相应来说简单的缩写
就是一个横杆
一个V
这两个命令是一样的
OK
这一块我们只看一下
这个命令就行了
一般我们用这个命令
再测试一下
查看一下NPM的版本
好
这是我们这里和讲的内容
这一块我们就介绍一下
NPM它怎么来的
为什么要来
因为它是保管年期
要解决
手动来处理包的时候
各种麻烦
它要通过它来自动解决
它提供了三个东西
一个是入口
入口你不用管
它自己建的数据库在原成
第二个是官网
也不用管
跟你没关系
你只需要去用查询包就行了
第三个就是我们CLI
就是命令行接口
我们要使用它
提供的各种命令
比方刚才学的一个命令
就是横杆V
对吧
它要使用它
提供的各种命令
来完成各种操作
最后我们跟它说一下
NPM的关系是什么呢
到底是谁成就了谁呢
有人说是loader成就了NPM
有人说是NPM成就了loader
我觉得它们是相互成就的
loader的出现了
带来的模块化
然后让NPM活了
NPM的活
就是很多
很多就是
因为前端人群很多
前端的用户就是开发的技术很多
它们愿意把自己的东西
loader开发的东西
上传到NPM上
因为loader还没有自己的保管年期
NPM的活报又带来了
很多的第三方库的发展
NPM的活报
比方说有些优秀的第三方库
比方说Roy X、R5U
它们到了NPM上
那么这些库
因为loader带来的大量的用户
所以它们是相互成就的
好吧
OK
这是我们这几课
可能有点啰嗦
讲了多
讲多就是对大家以后
学习写
具体的学习起来
就是在概念上的
少新鞋上岸
好吧这是这几课的
概述
那么我们从下一个开始
就开始正式来学习
NPM